Video hôm nay nói về gì nhỉ? Là những cuộc hội thoại ở tiệm làm tóc hay tiệm cắt tóc đấy. Nói chuyện không cẩn thận là nguy hiểm lắm đấy!
Cảnh 1: Kỹ năng tiếp khách cơ bản
Xin chào quý khách!
Quý khách có đặt lịch trước không ạ?
Vâng, tôi đã đặt lịch lúc 10 giờ.
Tôi là Yamada.
À, anh Yamada phải không ạ?
Chúng tôi đã đợi anh rồi ạ.
Rất mong được phục vụ ạ.
Để tôi cất đồ giúp anh nhé.
Vâng, nhờ anh.
Cái túi này ạ.
Áo khoác cũng để tôi cất giúp anh nhé?
À, vâng. Nhờ anh.
Mời anh đi lối này ạ.
Tôi sẽ dẫn anh đến chỗ ngồi.
Cảm ơn anh.
Hôm nay trời đẹp nhỉ?
Ừ, đúng vậy.
Hơi nóng một chút.
Vâng, bên ngoài nóng thật đấy.
Trong tiệm mát lắm ạ.
Thật tốt quá.
Anh có muốn uống gì không ạ?
Cho tôi xin nước lạnh nhé.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Tôi sẽ mang nước lạnh đến cho anh.
Cảm ơn anh.
Cảm ơn anh nhiều.
Người phụ trách sẽ đến ngay ạ.
Vâng, tôi đợi nhé.
Xin anh đợi một chút ạ.
Vâng, được ạ.
Link trang web để ôn lại nội dung video hôm nay có trong phần mô tả và bình luận hàng đầu nhé. *Lưu ý: Trang web có thể bị xóa mà không báo trước.
Cảnh 2: Cách kiểm tra thời gian chờ
Xin chào quý khách!
Xin lỗi,
Tôi chưa đặt lịch trước, không biết có được không ạ?
Vâng, không sao ạ.
Bây giờ tiệm có đông không ạ?
Ừ, đúng vậy.
Vẫn còn hai vị khách trước anh ạ.
Phải đợi khoảng bao lâu ạ?
Khoảng 30 phút ạ.
Vâng, được ạ.
Tôi sẽ đợi.
Mời anh ngồi ghế đằng kia và đợi nhé.
Vâng, tôi đọc tạp chí được không ạ?
Tất nhiên rồi ạ.
Mời anh.
Cảm ơn anh.
Mùa này mưa nhiều nhỉ?
Ừ, mưa nhiều thật.
Anh có mang ô không ạ?
Vâng, tôi có mang ạ.
Giá để ô ở bên cạnh cửa nhé.
À, để ở đó nhé.
Để anh/chị đợi rồi.
Mời người tiếp theo ạ.
Vâng, đến lượt tôi rồi.
Mời anh/chị ngồi ghế này ạ.
Rất mong được phục vụ ạ.
Nếu nghe rõ thì hãy bình luận nhé.
Cảnh 3: Cách thay đổi kiểu tóc và màu tóc
Hôm nay anh/chị muốn làm kiểu tóc gì ạ?
Tôi muốn cắt ngắn một chút.
Anh/chị muốn cắt ngắn bao nhiêu ạ?
Cắt ngắn khoảng 3 cm toàn bộ ạ.
Vâng, được ạ.
Tóc mái thì sao ạ?
Tóc mái để ngang lông mày là được.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Anh/chị có muốn đổi màu tóc không ạ?
Vâng, tôi muốn đổi sang màu sáng hơn một chút.
Màu trong bức ảnh này thì sao ạ?
Màu này đẹp đấy.
Vậy làm màu này nhé.
Anh/chị có muốn uốn tóc không ạ?
Không, tôi không uốn đâu.
Vâng, được ạ.
Vậy là cắt và nhuộm tóc nhé.
Vâng.
Tổng cộng hết bao nhiêu tiền ạ?
Tất cả là 8000 yên ạ.
Mất khoảng bao lâu ạ?
Khoảng 2 tiếng ạ.
Vâng, được ạ.
Được ạ.
Vậy chúng ta bắt đầu nhé.
Rất mong được phục vụ ạ.
Nếu anh/chị có gì thắc mắc thì cứ nói nhé.
Vâng, tôi biết rồi ạ.
Cảnh 4: Hướng dẫn cắt tóc
Hôm nay anh/chị muốn làm gì ạ?
Làm giống như mọi khi nhé.
Hai bên và phía sau sẽ cắt ngắn ạ.
Vâng, dùng tông đơ nhé.
Dùng tông đơ số mấy ạ?
Dùng số 6 để cắt ngắn nhé.
Phần tóc trên để dài không ạ?
Không, trên cũng cắt ngắn một chút nhé.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Tóc mai thì sao ạ?
Để độ dài bình thường nhé.
Vâng, được ạ.
Phần quanh tai cũng tỉa gọn gàng nhé?
Vâng, đừng để tóc che tai ạ.
Phần gáy thì để kiểu gì ạ?
Để tự nhiên thôi nhé.
Vâng, được ạ.
Cạo mặt luôn nhé?
Vâng, tôi thích cạo mặt nên làm luôn nhé.
Lông mày cũng tỉa luôn nhé?
Vâng, tỉa mỏng một chút nhé.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Vậy thì, tôi sẽ cắt tóc nhé.
Rất mong được phục vụ ạ.
Nếu đau thì hãy nói ngay cho tôi biết nhé.
Vâng, tôi biết rồi ạ.
Cảnh 5: Gội đầu tại tiệm làm tóc / Hair Washing at the Salon
Tôi sẽ hướng dẫn chị đến ghế gội đầu.
Vâng.
Mời chị ngồi vào ghế này ạ.
Vâng, tôi ngồi đây.
Tôi sẽ ngả ghế xuống nhé.
Vâng, được ạ.
Cổ chị có đau không ạ?
Dạ, không sao ạ.
Nhiệt độ nước như thế này có được không ạ?
Vừa đủ ạ.
Nước không quá nóng hay quá lạnh chứ ạ?
Hoàn toàn không vấn đề gì ạ.
Vậy tôi sẽ bắt đầu gội đầu nhé.
Vâng, làm ơn.
Lực massage như thế này có ổn không ạ?
Chị có thể mạnh hơn một chút được đấy ạ.
Vậy thế này thì sao ạ?
Ồ, cảm giác thật dễ chịu!
Chị có chỗ nào ngứa không ạ?
Được ạ.
Vậy tôi sẽ xả nước nhé.
Vâng.
Chị đã vất vả rồi ạ.
Mời chị trở lại ghế cắt tóc nhé.
Cảm ơn chị rất nhiều.
Cảnh 6: Những ngày bận rộn và kỳ nghỉ thư giãn tại suối nước nóng / Busy Days and a Relaxing Onsen Getaway
Dạo này công việc của chị có bận không ạ?
Vâng.
Hàng ngày tôi đều phải tăng ca.
Vất vả quá nhỉ.
Chị có ngày nghỉ không?
Cuối tuần tôi được nghỉ, nhưng mệt quá nên chỉ nằm ngủ thôi.
Thỉnh thoảng chị nên thư giãn đi ạ.
Ừ, đúng vậy.
Tôi cũng muốn đi đâu đó chơi.
Đi suối nước nóng thì sao ạ?
Màu này đẹp đấy.
Tôi muốn được ngâm mình trong suối nước nóng và thư giãn.
Gần đây mới mở một khu suối nước nóng đấy ạ.
Thật sao ạ?
Tôi không biết đấy.
Vâng, nghe nói rất đẹp và rộng rãi ạ.
Cuối tuần này tôi sẽ thử đi xem sao.
Chị nhất định nên thử đi ạ.
À, tiệm này chị mở được bao nhiêu năm rồi ạ?
Đã được 20 năm rồi ạ.
Giỏi quá nhỉ!
Lâu thật đấy ạ.
Nhờ có sự ủng hộ của khách hàng quen, tiệm mới duy trì được đến bây giờ ạ.
Tôi rất thích không khí ở tiệm này.
Cảm ơn anh.
Tôi rất vui khi nghe chị nói vậy ạ.
Sau này tôi sẽ tiếp tục đến ạ.
Tôi luôn mong chờ chị ghé thăm ạ.
Rất mong được phục vụ ạ.
Cảnh 7: Cách thư giãn khi bôi thuốc / How to Pass Time During Medication Application
Bây giờ tôi sẽ thoa thuốc nhuộm màu lên tóc nhé.
Vâng, nhờ anh.
Có bị xót da đầu không ạ?
Hiện tại vẫn ổn ạ.
Nếu thấy đau, xin hãy báo ngay cho tôi nhé.
Vâng, tôi biết rồi ạ.
Bạn muốn đọc tạp chí hay dùng máy tính bảng?
Cho tôi mượn máy tính bảng với ạ.
Đây ạ.
Bạn cũng có thể xem video đấy.
Cảm ơn anh.
Tôi sẽ xem phim.
Bạn muốn uống cà phê hay trà không?
Vậy cho tôi cà phê đá nhé.
Bạn có muốn thêm sữa và đường không?
Chỉ cho tôi sữa thôi ạ.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Để anh/chị đợi rồi.
Cà phê đá đây ạ.
Cảm ơn anh.
Mình xin phép dùng ạ.
Chúng ta sẽ đợi khoảng 20 phút để thuốc ngấm màu nhé.
Vâng, tôi đang thư giãn đây.
Bạn có thấy lạnh không?
Bạn có muốn dùng chăn không?
Được ạ.
Tôi không thấy lạnh đâu ạ.
Nếu cần gì, hãy gọi tôi nhé.
Vâng, cảm ơn bạn ạ.
Cảnh 8: Các bước cạo râu cơ bản / Basic Steps of Face Shaving
Tiếp theo, tôi sẽ cạo râu cho bạn nhé.
Tôi sẽ ngả ghế xuống.
Vâng, nhờ anh.
Đắp khăn ấm lên mặt nhé.
Ồ, thật dễ chịu quá!
Có nóng quá không ạ?
Không, nhiệt độ vừa phải ạ.
Tôi sẽ thoa kem cạo râu lên nhé.
Da bạn thế nào rồi?
Có bị khô hay kích ứng không?
Có lẽ hơi khô một chút.
Vậy thì tôi sẽ cạo nhẹ nhàng thôi nhé.
Cảm ơn anh.
Có chỗ nào đau không ạ?
Được ạ.
Bạn cạo giỏi quá!
Cảm ơn anh.
Vì tôi làm hàng ngày mà.
Thảo nào!
Đúng là dân chuyên nghiệp!
Tôi sẽ cạo phần dưới cằm nhé.
Bạn ngẩng mặt lên một chút nhé.
Vâng, như thế này phải không ạ?
Vâng, đúng rồi ạ.
Sắp xong rồi nhé.
Tôi thấy buồn ngủ quá.
Bạn cứ thư giãn nghỉ ngơi nhé.
Vâng.
Cảnh 9: Tạo kiểu tóc tại salon / Hair Styling at the Salon
Tôi sẽ sấy tóc cho bạn nhé.
Vâng, nhờ anh.
Màu tóc đẹp quá nhỉ!
Đúng thật đấy ạ!
Tôi rất thích nó.
Bây giờ tôi sẽ tạo kiểu tóc.
Bạn có muốn dùng sáp không?
Vâng, cho tôi một chút nhé.
Bình thường bạn tự tạo kiểu tóc à?
Vâng, tôi không giỏi lắm.
Loại sáp này rất dễ dùng đấy.
Dùng như thế nào vậy?
Lấy một ít ra tay rồi xoa đều lên tóc.
Ra là vậy. Trông có vẻ đơn giản nhỉ.
Tóc mái thì chấm một chút vào cuối cùng.
Vâng, được ạ.
Ngày mai tôi sẽ thử làm.
Nếu dùng thêm dầu dưỡng tóc nữa thì tóc sẽ đẹp hơn đấy.
Vậy à?
Loại dầu nào tốt nhỉ?
Tôi khuyên bạn nên dùng loại bán ở cửa hàng.
Vậy thì tôi sẽ mua một chai luôn.
Cảm ơn anh.
Bây giờ, bạn hãy nhìn phía sau bằng gương nhé.
Màu này đẹp đấy.
Hoàn hảo!
Thật tốt quá.
Chị đã vất vả rồi ạ.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Cảnh 10: Cắt tóc và mát-xa tại tiệm làm đẹp
Đã cắt xong rồi ạ.
Phía sau thế nào, bạn thấy ổn không?
Cho tôi xem qua gương với.
Vâng, mời bạn xem.
Tóc bạn trông như thế này.
Gọn gàng quá!
Độ dài này vừa đẹp.
Thật tốt quá.
Bây giờ tôi sẽ mát-xa vai cho bạn nhé.
Vâng, làm ơn.
À, chỗ đó.
Rất dễ chịu!
Vai bạn hơi cứng đấy.
Vâng, dạo này tôi chỉ dùng máy tính suốt.
Bạn mệt rồi nhỉ.
Bạn hãy nghỉ ngơi thật thoải mái nhé.
Vâng, cảm ơn bạn ạ.
Giờ tính tiền nhé.
Mời bạn ra quầy tính tiền.
Vâng. Bao nhiêu tiền ạ?
Cắt tóc và cạo mặt là 4.500 yên.
Tôi có thể trả bằng thẻ tín dụng không?
Vâng, bạn có thể trả bằng thẻ.
Vậy tôi trả bằng thẻ nhé.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Mời bạn nhập mã PIN ở đây.
Vâng.
Cảm ơn anh.
Đây là thẻ và biên lai của bạn.
Lần sau tôi khuyên bạn nên đến sau khoảng một tháng.
Vâng, được ạ.
Tôi sẽ quay lại.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Bạn đi cẩn thận nhé.
Xin lỗi, tôi xin phép.